Repository: chrisjones-hmcts/Qwen3-fork
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/run_locally/ollama.po
Languages: zh_cn

source: To be updated for Qwen3.
zh_cn: 仍需为Qwen3更新。

source: [Ollama](https://ollama.com/) helps you run LLMs locally with only a few commands. It is available at MacOS, Linux, and Windows. Now, Qwen2.5 is officially on Ollama, and you can run it with one command:
zh_cn: [Ollama](https://ollama.com/)帮助您通过少量命令即可在本地运行LLM。它适用于MacOS、Linux和Windows操作系统。现在，Qwen2.5正式上线Ollama，您只需一条命令即可运行它：

source: Next, we introduce more detailed usages of Ollama for running Qwen2.5 models.
zh_cn: 接着，我们介绍在Ollama使用Qwen2.5模型的更多用法

source: Quickstart
zh_cn: 快速开始

source: Visit the official website [Ollama](https://ollama.com/) and click download to install Ollama on your device. You can also search models on the website, where you can find the Qwen2.5 models. Except for the default one, you can choose to run Qwen2.5-Instruct models of different sizes by:
zh_cn: 访问官方网站[Ollama](https://ollama.com/)，点击`Download`以在您的设备上安装Ollama。您还可以在网站上搜索模型，在这里您可以找到Qwen2.5系列模型。除了默认模型之外，您可以通过以下方式选择运行不同大小的Qwen2.5-Instruct模型：

source: `ollama` does not host base models. Even though the tag may not have the instruct suffix, they are all instruct models.
zh_cn: `ollama`并不托管基模型。即便模型标签不带instruct后缀，实际也是instruct模型。

source: Run Ollama with Your GGUF Files
zh_cn: 用Ollama运行你自己的GGUF文件

source: Sometimes you don't want to pull models and you just want to use Ollama with your own GGUF files. Suppose you have a GGUF file of Qwen2.5, `qwen2.5-7b-instruct-q5_0.gguf`. For the first step, you need to create a file called `Modelfile`. The content of the file is shown below:
zh_cn: 有时您可能不想拉取模型，而是希望直接使用自己的GGUF文件来配合Ollama。假设您有一个名为`qwen2.5-7b-instruct-q5_0.gguf`的Qwen2.5的GGUF文件。在第一步中，您需要创建一个名为`Modelfile`的文件。该文件的内容如下所示：

source: Then create the ollama model by running:
zh_cn: 然后通过运行下列命令来创建一个ollama模型

source: Once it is finished, you can run your ollama model by:
zh_cn: 完成后，你即可运行你的ollama模型：

source: Tool Use
zh_cn: 工具调用

source: Tool use is now support Ollama and you should be able to run Qwen2.5 models with it. For more details, see our [function calling guide](../framework/function_call).
zh_cn: Ollama现已支持工具调用，Qwen2.5也已适配。更多详情，请参阅我们的[函数调用指南](../framework/function_call)
